u
ne 
autre 
cohorte 
de jeunes compo-
sée d’apprentis to-
pographes 
et 
de 
conducteurs 
d’en-
gins séjournera, pendant 
trois semaines pour cer-
tains et huit pour d’autres, 
en france, au centre de 
formation 
continue 
des 
travaux publics (cfctp), à 
egletons. ils y seront en 
immersion dans le cadre 
du projet de formation et 
d’insertion de 130 jeunes 
ivoiriens dans les métiers 
du btp, de photographe 
et cameraman. un pro-
gramme initié par le gou-
vernement à travers le mi-
nistre de l’enseignement 
technique, de la formation 
professionnelle et de l’ap-
prentissage. 
avant 
leur 
départ en france, les bé-
néﬁ ciaires  ont eu une ren-
contre, le 19 août, au lycée 
technique d’abidjan, avec 
le directeur de cabinet du 
ministre, sangaré mous-
tapha. après la signature 
du contrat d’engagement, 
ce dernier leur a prodigué 
des conseils.  « vous allez 
en france pour apprendre 
et revenir servir dans les 
entreprises. une fois de 
retour, vous n’allez pas 
chercher un emploi. vous 
serez embauchés par les 
entreprises 
partenaires 
du projet. le ministre kofﬁ  
n’guessan vous demande 
donc d’avoir un comporte-
ment exemplaire. car de 
votre comportement dé-
pendra la suite du projet 
», a-t-il recommandé. non 
sans féliciter le fonds de 
développement de la for-
mation 
professionnelle 
(fdfp), 
structure 
parte-
naire, qui ﬁ nance le pro-
jet.  au nom des parents 
des bénéﬁ ciaires, touré 
loua françois a traduit leur 
gratitude au président de 
la république, alassane 
ouattara, et au gouverne-
ment dirigé par le premier 
ministre, patrick achi, pour 
cette opportunité offerte à 
leurs enfants. celle de leur 
permettre de bénéﬁ cier du 
programme de l’école de la 
deuxième chance (e2c) .
fatou sylla
umoa-titres et le trésor de côte d’ivoire portent à la connaissance du public qu’ils organisent un appel d’offres pour la cession de bons et d’obligations du trésor dont les 
termes sont les suivants:
avis d’appel d’offres
émission par adjudication du 22/08/2023
émission simultanée
cette émission est organisée avec le concours de la banque centrale des états de l’afrique de l’ouest. pour plus d’informations, merci de contacter umoa-titres :
email : umoatitres@umoatitres.org / tel : +221 33 849 28 28 / fax : +221 33 839 45 57
---- dépôt des soumissions ---
date : mardi 22 août 2023 à 10h30mn tu (heure limite)
le directeur adjoint de umoa-titres,
chargé de l’intérim
m. banassi ouattara
le directeur général des financements
m.lanciné diaby
dakar, le 16 août 2023
caractéristiques de l’offre
émetteur 
 
                 
 
: état de côte d’ivoire
montant mis en adjudication 
 
: 80 000 millions de fcfa
date de valeur 
                 
 
: 23 août 2023
adjudications
bat 91 jours
bat 364 jours
oat 3 ans
montant maximum
50 000 millions de fcfa
15 000 millions de fcfa
15 000 millions de fcfa
valeur nominale unitaire (en fcfa)
1 000 000 f cfa
1 000 000 f cfa
10 000 f cfa
prix
-
-
multiples
taux d’intérêt 
multiples
multiples
5,50%
echéances
21 novembre 2023
20 août 2024
23 août 2026
bat 91 jours: les titres émis sont remboursables le premier jour ouvré suivant la date d’échéance. les intérêts sont payables d’avance et précomptés sur la valeur nominale des bons.
bat 364 jours: les titres émis sont remboursables le premier jour ouvré suivant la date d’échéance. les intérêts sont payables d’avance et précomptés sur la valeur nominale des bons.
oat 3 ans: le remboursement du capital interviendra le premier jour ouvré suivant la date d’échance. le paiement des intérêts se fera annuellement à un taux d’intérêt de 5,50% l’an dès la première année.
les offres seront reçues à travers l’application sagetil-umoa
monsieur maniga gba jean-jacques, maire de la 
commune de biankouma a l’honneur de porter à la connaissance 
de la population qu’une enquête de commodo et incommodo 
d’une durée de trente (30) jours, allant du 14 aout 2023 au 13 
septembre 2023 inclus, est ouverte dans les locaux des services 
techniques de la mairie de biankouma, au sujet d’une parcelle 
de contenance trois hectares quarante-deux ares quatre-
vingt-six centiares (3 ha 42 a 86 ca), située dans la commune 
de biankouma, au quartier guéi robert, à la demande de 
monsieur sigui gueu raymond.
monsieur ouohi loua rocsan, technicien supérieur 
géomètre, responsable du domaine foncier aux services 
techniques de la mairie de biankouma, nommé commissaire-
enquêteur par décision municipale n°2023-13/c.bkma/sg /st/ 
du 9 aout 2023, a qualité pour recevoir et enregistrer toutes les 
oppositions, réclamations et observations qui pourraient être 
faites à cet effet, dans un registre ouvert, tous les jours ouvrables 
et aux heures réglementaires.
fait à biankouma, le 9 aout 2023
le maire
maniga gba jean-jacques
avis d’enquete de commodo et incommodo
s ociété
lundi 21 août 2023
7
un autre groupe d’apprentis en france
ils ont eu, le 19 août, avant leur départ, une rencontre avec le directeur de cabinet du ministre de l’enseignement 
technique, de la formation professionnelle et de l’apprentissage, sangaré moustapha.
école de la deuxième chance / topographie et conduite d’engins
les bénéﬁ ciaires sont reconnaissants au gouvernement pour cette opportunité qui leur est 
offerte. (photo : dr)
