* Mettre à jour le fichier de suivi des tâches chaque jour
* Mentionner chaque jour la mission sur laquelle on travaille
* Tâches journalière : lancer l'extraction des avis de constitution chaque matin


* comprendre ce qu'ils font actuellement, comment améliorer ce qu'ils font, qu'est-ce qu'ils veulent
* aboutir à une nouvelle méthode de travail avec l'outil qu'on leur fournit

La première partie de notre travail est l'AMOA(Assistance à maîtrise d'ouvrage), qui retrace les besoins du client.

AMOA
Développement
Test
Formation
Livraison

Pour demain :
 - Le client va nous présenter ce qu'il fait concrètement étape par étape
 - Faire le compte rendu
 - Notre job sera de comprendre leur activité et de les challenger


étapes AMOA : 
1. Faire l'état des lieux (prise de connaissance de l'environnement)
2. Retracer les grandes étapes de travail du client. L'analyse du processus "AS IS" conduit à la détermination des données et des sources de données
3. 
Notre challenge de demain : expliquer exactement l'activité du client. On fera une présentation qui contiendra toutes les étapes de travail du client. On devra donc modéliser leur process.

Pour pouvoir automatiser : On travaille sur des données et des sources de données.
donnée pivot : donnée de base sur lequel le client s'appuie pour faire son travail
